---
comments: true
---

# 加入我们

我们时刻欢迎新成员的加入！

如果你对协会还不是很了解，请看 [协会简介](./introduction.md) 一节。

## 入会方式

### 1. 通过每年的新生招新考试

每年的新生招新考试是我们招新的主要方式，我们会在开学前举办新生招新考试，考试内容包括 C 语言基础、数学基础等。通过考试的同学将成为我们的正式队员。

### 2. 通过每次月赛的选拔

每次月赛我们会根据排名情况选拔优秀的同学加入我们的集训队，通过月赛选拔的同学将成为我们的正式队员。

### 3. 直接展示自己的实力

如果你有很强的实力，例如 Codeforces 1200 分及以上（大二 1500+）或者蓝桥杯省三等奖及以上（大二 二等奖及以上），可以直接联系我们会长，我们会根据实际情况考虑是否录取。

### 入会资格获取方式

我们推荐写入门题单获取入队资格，其他获取方式见 [集训队章程队员选拔章节](./constitution.md#第二章-队员选拔)。

因为 HDOJ 最近关停次数较多，我们切换到 AtCoder Training 300。[题单链接](https://vjudge.net/article/3299)。

进队要求：男生 150 题，女生 120 题。**其中入门部分最多计入 30 题。** 你可以继续练习入门难度但是不计入总题数。为减轻审核负担，做题时请在 vjudge 提交。

使用教程：<https://www.bilibili.com/video/av987647326>。

我们收集了一些可能有用的资料，见 [入门指南](../basic/index.md)。

::: warning 关于学术诚信
我们非常注重学术诚信，请注意不要抄袭，不会做去搜题解是正常的但请不要抄袭。我们会对提交代码进行严格的审查。
:::

### 入队申请提交

入队申请需将入队申请书发送至队长邮箱：1252704728@qq.com。

申请书（邮件）格式参考如下：

标题：计算机 233 阿伟 - ZAFU 集训队入队申请书

内容（分为两部分）：

- 第一部分 入队资格证明（填写符合要求的条件，可写多个条件）

  1. 在校内 xxx 比赛中排名为第 1 名。

  2. codeforce 用户名：xxx。

  3. Vjudge 用户名：xxx。

- 第二部分 申请内容（200 字及以上）

## 队员福利

我们在学 10 一楼拥有一间训练基地。正式队员可以在集训室拥有自己的座位，集训室提供空调、插座和宽带接口，队员可以在自己的位置上自习（做任何学习的事都可以，不必和算法有关，只要不影响到他人）。

ICPC、CCPC、浙江省赛等名额会由队内名额赛分配，其他部分个人赛如蓝桥杯、天梯赛等会从校赛选拔同学参加。

队员需要按时完成队内组织的学习任务，缺勤必须请假。我们会对在队内组织训练赛、讲课等学习任务，寒暑假会为优秀队员报名课程（牛客寒假训练营、暑期多校等），会根据平时训练赛成绩分配比赛名额。队员需保持集训室的卫生，轮值打扫。

我们的训练任务相比其他学校是比较轻松的，毕竟也是给自己争奖，对自己要求高的都会自行加训。日常大概每两周一场训练赛，暑假要求留校一个月，组队赛和个人赛穿插进行，后半段只会对有比赛名额的继续组织训练，剩余队员看自己良心。

## 其他

### ACM 协会群

如果你还没有成为集训队队员，但想对集训队作进一步了解，可以添加 ACM 协会 QQ 群：628253675。

集训队队员基本都在协会群。在协会群中，你不仅可以对集训队的一些事项进行询问，还可以在群内与群友讨论题目。
